## 11.6 命名和关键字

在Unicode规范中说明，标识符名和保留字是tokens。保留字是标识符名的可枚举的子集。词法语法规定，Identifier 是一个 IdentifierName 但不是保留字。Unicode标识符语法是基于Unicode标准中定义的字符特性的。Unicode代码单元在8.0.0版本中规定的，在ECMAScript规范的实现中必须实现。ECMAScript实现可能会识别Unicode以后的版本中规定的标识符。

> 注意1：本规范中额外添加了 $ 和 _ 允许出现在标识符名中的任何位置。并且 U+200C (零宽非连接符) 和 U+200D (零宽链接符) 允许出现在标识符名中的第一个字符后的任何位置

标识符名中允许出现Unicode转义字符序列，它们会被当做贡献了一个单Unicode字符。代码单元会被 UnicodeEscapeSequence 中的 HexDigits 所处理（见11.8.4）。\ 出现在 UnicodeEscapeSequence 和 u 和 { } 代码单元之前，如果它们出现了，将不会生成代码单元给标识符名。一个转义字符不会被转义成非法的标识符名。换句话说，\ 转义字符序列将会替换原字符，结果必须是有效的标识符名，并且精确的和原标识符名字符一样。本规范中说明的所有标识符均是指其实际字符，无论其有没有转义序列

两个标识符原则上相等，指的是字符序列严格相等，在替换了转义字符之后

##### 语法
```
IdentifierName::
    IdentifierStart
    IdentifierNameIdentifierPart
IdentifierStart::
    UnicodeIDStart
    $
    _
    \UnicodeEscapeSequence
IdentifierPart::
    UnicodeIDContinue
    $
    _
    \UnicodeEscapeSequence
    <ZWNJ>
    <ZWJ>
UnicodeIDStart::
    any Unicode code point with the Unicode property “ID_Start”
UnicodeIDContinue::
    any Unicode code point with the Unicode property “ID_Continue”
```
非终结符的 UnicodeEscapeSequence 定义在11.8.4

> 注意2：The sets of code points with Unicode properties “ID_Start” and “ID_Continue” include, respectively, the code points with Unicode properties “Other_ID_Start” and “Other_ID_Continue”

### 11.6.1 标识符名

#### 11.6.1.1 Static Semantics: Early Errors

IdentifierStart:: \UnicodeEscapeSequence
* 这是一个 Syntax Error 如果 SV(UnicodeEscapeSequence) 不是 "$", 或者 "_", 或者 UnicodeIDStart 词法语法产生式匹配的UTF16Encoding 代码单元 中之一  

IdentifierPart:: \UnicodeEscapeSequence
* 这是一个 Syntax Error 如果 SV(UnicodeEscapeSequence) 不是 "$", or "_", 或者非 <ZWNJ> 或者 <ZWJ> 的 UTF16Encoding 从 UnicodeIDStart 词法语法产生式匹配的UTF16Encoding代码单元 中之一.

#### 11.6.1.2 Static Semantics: StringValue

```
IdentifierName::
    IdentifierStart
    IdentifierNameIdentifierPart
```
1. 返回和 IdentifierName 相关代码单元的字符串值. 在探测字符序列时会首先替换转义序列，然后整个标识符名会一个字符一个字符的被转换为UTF16Encoding.

### 11.6.2 保留字